... la creazione di Dio sta per
giungere a compimento
e sta per conoscere il suo
significato: è così grande!
Forse non ce ne rendiamo conto, ma
quando diciamo di essere sahaja yogi,
per essere sahaja yogi
dovete capire
quanto dovreste essere identificati
con la verità di Sahaja Yoga
e che dovete liberarvi di tutte le false
identificazioni che vi sono attaccate.
La gente lo chiama sacrificio. Io non
lo considero un sacrificio.
Se pensate che qualcosa ostacoli
il vostro cammino,
voi cercate di eliminare
quell’ostacolo.
Allo stesso modo, se vi allontanate
dai vostri impedimenti,
sarete in grado di comprendere
che questi impedimenti
che si trovano sul vostro cammino
non vi appartengono,
anzi, stanno bloccando il vostro
progresso.
Quindi dovreste lasciare queste
false identificazioni
completamente fuori dalla vostra
mente e cercare
di essere sempre più il vostro Sé
e non avere false identificazioni.
Ritengo che questo sia uno dei problemi
che ha la gente di qui.
Quando ricevo delle lamentele o qualcosa
del genere, capisco che ancora
il livello di comprensione di Sahaja
Yoga non è arrivato a quel punto
Si tratta di un compito
straordinario!
E, per questo, se voi siete le persone
che devono elevarsi e combattere,
dovete capirlo a fondo ed
anche comprendere
a che punto vi trovate al riguardo.
Quanto dovete fare?
Quanto dovete migliorare
voi stessi?
Perché voi siete le persone
che porteranno
Sahaja Yoga al livello in cui
deve arrivare.
Infatti, per quanto mi concerne non devo
più fare nulla, io ho già fatto.
Adesso sta a voi ricevere,
dovete assorbirlo
e dovete cambiare l’intera
situazione.
Questo è il vostro compito ed è per
questo che è una faccenda seria.
Il secondo punto di cui ho sempre
parlato è che,
a causa del problema dell’ego,
siamo molto disintegrati.
Siamo così disintegrati che
la connessione con il Divino
non è mai stabilita correttamente.
Come ho detto,
se questo strumento (microfono)
viene diviso in cinque parti
e tutte e cinque le parti combattono
l’una contro l’altra,
non potete ottenere niente
da questo strumento,
benché sia connesso con
l’impianto principale.
Allo stesso modo, se rimanete
ancora disintegrati,
non potete ottenere
la connessione.
Per esempio ho visto che qui vengono
persone per Sahaja Yoga.
Però hanno altri interessi
ed altre priorità
ed altre cose che sono molto
importanti per loro.
Sprecano in continuazione il loro
tempo dietro a queste cose
e poi diranno: “Madre, non stiamo
progredendo molto in Sahaja Yoga”.
Se decidete, come vi ha detto lui
(il signor Venugopalan) prima:
“Innanzitutto dobbiamo praticare Sahaja
Yoga e tutto il resto è secondario”,
soltanto allora Sahaja Yoga potrà
davvero stabilizzarsi in voi.
Avremo dei sahaja yogi di
altissimo livello, lo so,
e ne avremo alcuni di livello molto
mediocre,
alcuni saranno del tutto inutili e altri
saranno completamente respinti.
Ne avremo di tutti i tipi,
so anche questo.
Ora sta a voi decidere: dove
vi collocate voi?
Fin dove avete intenzione
di arrivare?
Se avete intenzione di sprecare il vostro
tempo pensando agli altri sahaja yogi
e a piccole cose meschine e cose
frivole, come ha detto lui,
la vostra disintegrazione aumenterà,
sarete separati molto di più
perché tutte le decisioni sono
prese con il vostro ego:
“Non mi piace questo, non
lo faccio, non lo vedo”.
Se in qualche modo riusciste a vedere
il vostro ego all’opera,
allora potreste liberarvene. Ed
è questo ciò che occorre fare;
non combattere l’ego. Non dico
mai di combattere l’ego;
bensì la resa è l’unico modo in cui
il vostro ego può andarsene.
Ed è questo è il motivo per cui
in Occidente, come avete visto,
il progresso è molto inferiore
che in India.
Ora prendete il caso particolare di
Venugopalan: è davvero notevole,
poiché è un uomo che ricopre una
posizione molto importante in India.
Qui, invece, ho visto che anche chi è,
diciamo, un lavapiatti,
viene in Sahaja Yoga ed ha
un ego così grande
che neppure il nostro Primo Ministro
avrà un ego grande come il suo.
Mi riferisco al modo in cui dice: “Non
mi piace. Io faccio così e così”.
Io stessa sono stupita del modo
in cui la gente (parla).
Come se ognuno fosse diventato
Re d’Inghilterra
o chissà che, dal modo
in cui parla!
Questa è una cosa che si dovrebbe dire
alla gente quando viene qui:
“Non sprecate le energie
di Mataji discutendo,”
perché tutti qui hanno una grande
opinione di sé
e questo è l’ostacolo più grande
che hanno.
Anche quando vengono per la prima
volta, lo si trova così difficile!
Devo mostrare in continuazione tutto
il mio apprezzamento per il loro ego,
solo per soddisfarli, affinché
cambino.
E questa è la ragione per cui
il progresso diminuisce.
Ora nel suo caso (Venugopalan), lui
è andato da orribili guru di tutti i tipi,
ed anche sua moglie ci
è stata,
perché in India abbiamo
un altro estremo,
cioè che si devono rispettare
tutti i santi.
Ma in questi giorni i santi
sono falsi santi.
Non solo sono falsi santi, ma alcuni
di loro sono dei demoni!
Non diranno: “Siamo
dei demoni”.
Quando non dicono di essere demoni
o qualsiasi cosa siano,
non vengono nella loro vera forma.
Le persone semplici, innocenti,
che cercano Dio, vanno da loro,
affidano loro il proprio cuore,
fanno ogni cosa e poi scoprono
che sono dei demoni.
Quando lo scoprono rimangono
stupiti.
Allora tornano indietro da lì
e vanno da un altro guru
e da un altro ancora, ma
il danno è fatto.
Tuttavia superano questo danno perché
riconoscono il male che è stato fatto
e sanno che cosa è la Verità
e cosa aspettarsi.
Direi che è la benedizione
di quella nazione
il fatto che la gente sa
cosa aspettarsi.
La gente davvero di ottima qualità
non vorrà andare,
e non andrà, da un individuo che
mostri qualcosa di sensazionale
o una specie di chamatkar – significa
miracolo – non ci andrà,
ma andrà da altra gente più
sottile, che è molto furba
e metterà in scena un altro tipo
di spettacolo dicendo:
“No, no. È questo il modo in cui potete
ottenere ciò che è supremo”.
Ed è per questo che la maggior parte
dei sahaja yogi in India –
ad eccezione degli abitanti dei villaggi
e dei distretti – la maggior parte
della gente di città è stata da qualche
guru o qualcuno del genere.
Ma nonostante ciò hanno abbandonato
tutte queste cose.
Ho detto loro: “Dovete ‘batterli
con la scarpa’;
e loro faranno tutto, dalla
mattina (alla sera).
Ogni giorno lui (Venugopalan) fa la sua
sadhana (meditazione) per un’ora,
anche se è un uomo molto
impegnato.
Qui la gente brontola anche
per alzarsi al mattino.
Voglio dire: che si può fare con persone
che si muovono così lentamente?
Vedete, è davvero molto
difficile!
Ciò che sento è che dobbiamo
capire
che abbiamo una grandissima
responsabilità,
una grandissima responsabilità
in Occidente,
perché deve accadere a Londra, deve
accadere innanzitutto in Inghilterra
e questa è la ragione per cui avete
una grandissima responsabilità.
Dovete valutare voi stessi e dovete
valutare Sahaja Yoga ripetutamente,
e capire che ciò che vi rende
così lenti è il vostro ego.
C’è anche il vostro super-ego, non c’è
dubbio, ma l’ego è il problema principale.
Devo dirvi che l’ego è il problema
principale, ma non oso dire a nessuno
che è l’ego perché mi salteranno
in testa.
Ma cercate di vedere il vostro ego,
come è fuorviante,
perché è la vostra gioia che
state cercando,
è la vostra proprietà che
state cercando.
È vostro, vi è nascosto e lo
ricercate ormai da secoli;
questo è ciò che devo
svelarvi.
Che c’è da discutere con
una persona
che sta cercando di darvi ciò
che è supremo?
È soltanto uno spreco di energia.
Non sprecate la vostra energia
in queste cose e in cose frivole
e trovando difetti.
Ora (Venugopalan) ha organizzato
il nostro campo di Delhi.
È lui che ha organizzato la pubblicazione
del libro
e ho visto che è andato tutto liscio.
Non ho avuto problemi lì.
Dovete solo dire loro: “Deve
accadere questo”, “Va bene!”
Non so come funzioni. Siete
stati a Delhi.
Avete visto quante persone
c’erano. Mai un problema!
Avete sentito forse qualcuno
lamentarsi,
o qualcuno litigare o lottare con
gli altri? Niente del genere!
Vedete, non è nemmeno indice
di intelligenza
cercare sempre colpe negli altri
o cercare di incolpare voi stessi.
Entrambe le cose sono sbagliate.
La cosa migliore è
crescere in saggezza, dobbiamo
crescere in saggezza.
Capiremo da soli che stiamo
diventando sempre più saggi.
Alcuni di voi sono davvero
cresciuti molto,
alcuni vanno ancora su e giù ed altri
sono ancora molto in basso.
Dobbiamo tutti alzarci e dobbiamo
tutti procedere insieme.
Che solo qualcuno raggiunga qualcosa,
non è di alcuna utilità per Sahaja Yoga,
come vi ho detto, è l’evento
collettivo che funzionerà.
Tutti voi dovete farlo funzionare
ed è così dolce
che oggi abbiate veri fratelli e
sorelle in tutto il mondo.
Quando andrete là, vi riceveranno
con tutto il cuore,
come voi li avete ricevuti
con tutto il cuore.
Ma dobbiamo tutti
elevarci!
Elevatevi al punto in cui poter
stare gli uni di fronte agli altri
con un amore totale,
con apertura,
senza preoccupazioni di sorta,
senza paura di nessuno;
ma (pensando) soltanto che
sono i vostri fratelli
e voi siete i loro fratelli
e dovete amarli.
Questo sarà possibile solo quando
usciremo dalle nostre paure qui.
Infatti c’è anche un altro aspetto,
l’ego ha sempre paura:
poiché aggredisce gli altri,
esso teme anche,
perché sa che gli altri possono
aggredirlo.
Questo è un punto su cui
dobbiamo riflettere.
Ma ciò non significa mai di disprezzare
voi stessi in alcun modo, mai!
Voi siete santi, dovete capirlo.
Siete anime realizzate.
Quante anime realizzate ci sono
in questo mondo?
Quante persone ci sono che possono
alzare la Kundalini?
Quante ce ne sono che capiscono
che cosa sono le vibrazioni?
Al Guru puja vi dirò cosa
avete raggiunto
e quante cose avete in voi, ormai
connaturate, che stanno agendo,
e il modo in cui i vostri chakra sono
risvegliati grazie a Sahaja Yoga.
Come dice lui: “Sì, è successo”. Ma
cosa stiamo facendo noi al riguardo?
Questa è in assoluto la cosa più grandiosa
che possa accadere a chiunque;
questo lo sapete.
Sapete anche che questo è
il più grande avvenimento
che è stato profetizzato, molto tempo
fa, come l’Ultimo Giudizio.
Sapete che questo è il modo
in cui sarete giudicati.
Quindi dobbiamo lavorare molto
duramente. Dobbiamo lavorare.
Vi è data senza sforzo, va bene,
ma per mantenerla,
per sostenerla, per elevarsi più in alto,
dobbiamo lavorare religiosamente
con un atteggiamento molto umile,
ricevendo sempre di più,
assorbendola nel vostro
essere.
Fatela penetrare nel vostro essere, in
modo che lo ricopra completamente.
Lasciate che questa gioia, questa
beatitudine eterna entri in voi.
Sono così ansiosa che
ciò accada.
Non rendetevi piccoli.
Abbiate una visione più ampia,
abbiate idee più grandi
poiché ora voi appartenete alla cosa
più grande, la più grande di tutte,
la Primordiale, la più elevata:
al Virata!
Se capite la vostra importanza,
ci riuscirete.
Se osservate un sahaja yogi
indiano vi sorprenderete!
Dorme soltanto due, tre
o quattro ore,
ma non rinuncerà alla sua
sadhana.
Se fa un sonno completo, bene, ma
la prima cosa a cui dà importanza è:
“Devo riuscire in qualche modo ad avere
un’ora per la sadhana la mattina”.
Ma il sonno? Abbiamo dormito
per tutte le nostre vite!
Dobbiamo correggerci,
dobbiamo sorgere,
dobbiamo andare avanti per raggiungere
ciò che vi appartiene.
Questo è il punto principale! Vi sto
dicendo di osservare il vostro egoismo.
Conoscere voi stessi è il più
grande egoismo.
Se non conoscete voi stessi,
tutto l’egoismo è inutile,
‘Swartha’ come si dice, in sanscrito
si dice ‘swartha’.
‘Swartha’ significa egoismo. Se lo
dividete in due, è ‘Swa’ – ‘Artha’.
Se ne conoscete il significato,
‘Swa’ significa il vostro Sé
ed allora è il più grande
egoismo.
Le cose dunque stanno così, e siamo
molto felici che lui sia qui.
Anche noi andremo
in India.
Stiamo progettando di andare in India
il prossimo anno
e li incontrerete. Molti di loro
potrebbero venire a Delhi e Bombay.
Vi stanno tutti aspettando, stanno
tutti progettando come ricevervi
e sono molto felici che vengano tanti
sahaja yogi da Londra e da ogni parte.
E sapete come si prendono cura di
voi e come sono felici e gioiosi.
Ci sono certe cose in noi che sono andate
sicuramente storte, lo sappiamo.
Dovremmo rendercene conto
poiché sono i guai provocati
provocati dal nostro pensare troppo,
leggere troppo, essere troppo dominanti.
Ma possiamo liberarcene
molto facilmente.
Basta distaccarsi e osservare
da soli
rivolgendosi a voi stessi: “Ora,
signore, come stai?”.
Se direte così, immediatamente
la vostra attenzione si dirigerà,
attraverso voi stessi vi osserverete
dall’esterno.
Questo è molto importante. Più
chiaramente vedete voi stessi,
meglio è. Dovete affrontare
voi stessi.
Ma non volete affrontarvi, avete
paura di affrontare voi stessi
perché siete stati aggressivi
con gli altri
e avete paura di rivolgere questa
aggressività contro voi stessi.
Ma non ci sarà alcuna aggressione
perché questo è lo stato perfetto
in cui vi vedete. Non aggredite
né siete aggrediti.
Vedete soltanto voi stessi in modo chiaro
ed è questo che dovete vedere.
Gradualmente iniziate a vedere i vostri
chakra, a vedere i vostri problemi
e a riconoscere gradualmente
come si sviluppano.
Ma tutti vogliono risultati
rapidi.
Bene, se volete risultati rapidi
va bene; ma siete così?
Se lo siete avrete risultati
rapidi.
Se non lo siete, allora siate
pazienti con voi stessi.
Non con me, ma con voi stessi sto
dicendo che dovete essere pazienti
perché c’è un problema in voi. Quindi
dovete essere pazienti con voi stessi
e non con qualcun altro. Questo
è il punto principale.
Se sarete pazienti con voi
stessi,
otterrete ciò che è stato
a lungo promesso.
Ma dovete imparare ad essere pazienti
e non arrabbiati con voi stessi,
a non svalutarvi, non aggredire
gli altri.
È una cosa molto semplice, è la cosa
più semplice da fare,
ma a causa della nostra vita complicata
e del nostro modo complicato di pensare
siamo diventati molto coinvolti
nelle cose.
Se ne può uscire facilmente e se ne può
scivolar via senza alcuna difficoltà.
So che potete farlo. Quindi
dimenticate tutte queste cose
come ‘mio padre, mia sorella,
mio fratello’.
Tutti questi problemi saranno
bruciati in un attimo
non appena la vostra vita
procederà dritta.
Ogni cosa sarà bruciata, non rimarrà
nient’altro che la vostra luce
e gli altri che verranno da voi
per l’illuminazione.
So che vi accingete ad una grande
celebrazione per il Guru puja.
Prima vorrei chiedervi
di prepararvi.
Io posso realizzare qualcosa
di grandioso,
ma devo avere dei ricettori
adeguati,
quindi dovete prepararvi.
Pensateci:
amate gli altri? Amate?
Amate tutti?
Semplicemente pensare di amare
tutti è una cosa talmente grande!
Insomma, chiedetelo a me.
Tutti chiedono:
“Madre, Lei sembra così
giovane, come fa?”.
È perché penso sempre a quanto
debbo amare.
Vedete, devo dare così tanto
amore agli altri.
Pensate com’è grande amare
gli altri.
Sapete come la gente mi tratta
a volte, non ha importanza,
li amerò lo stesso. Mi piace
giocare con questo.
Allo stesso modo dovreste amare,
e l’amore è ciò che si schiuderà
in modo meraviglioso come
un loto apre i suoi petali
e la meravigliosa fragranza
comincia a diffondersi.
Il vostro cuore si aprirà
allo stesso modo
e la fragranza dell’amore si diffonderà
in tutto il mondo,
risuonerà nella gente. So
che può accadere.
Prima sarà, meglio sarà;
la scelta è vostra,
siete voi che dovete fare
una scelta.
Sono molto felice di ascoltare
un canto così bello,
e proprio prima di Natale, che è una
cosa grandissima per me, lo sapete;
e allo stesso modo, ora stiamo
per celebrare un altro Natale.
Un Natale per celebrare un nuovo
Cristo nato dentro di noi.
Prepariamoci alla sua venuta;
e il modo di prepararvi
non è fuggendo da voi
stessi,
non è immergendovi in cose
frivole,
bensì dandovi da fare in modo
meraviglioso.
Occorre operare la purificazione,
la purificazione
se il Sé deve essere stabilizzato
nel tempio di questo essere.
Dio vi benedica tutti.
(Segue una meditazione guidata)
Ora, innanzitutto, prima di meditare,
nel vostro cuore,
dovreste osservare nel vostro
cuore
e cercare di porvi al centro
il vostro Guru.
Dopo averlo stabilito
nel cuore,
dovete inchinarvi
ad esso
con completa devozione
e dedizione.
Ora, qualsiasi cosa facciate
con la mente,
dopo la realizzazione, non
è immaginazione
perché adesso la vostra
mente,
la vostra immaginazione
è di per sé illuminata.
Quindi proiettatevi in modo
tale
da diventare umili ai piedi
del vostro Guru,
e adesso chiedete
il temperamento necessario
alla meditazione,
o l’atmosfera necessaria
alla meditazione.
Meditazione è quando siete
tutt’uno con il Divino.
Ora, se arrivano
pensieri,
per prima cosa dovete dire il primo
mantra, ovviamente,
e poi osservarvi
dentro.
Dovete anche dire il mantra di Ganesha,
aiuterà qualcuno.
E poi dovreste osservare
all’interno
e rendervi conto da soli di quale
sia il più grande ostacolo.
Innanzitutto,
i pensieri:
ora, per i pensieri dovete dire
il mantra di Nirvichara:
“Twameva sakshat Nirvichar
sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi
namoh namaha.”
Dovreste recitarlo tre
volte.
[Gli yogi recitano il mantra
per tre volte]
Adesso arriviamo all’ostacolo
del vostro ego,
perché i pensieri ormai si sono
arrestati, non v’è dubbio,
ma c’è ancora una pressione
sulla testa.
Quindi, se è ego, dovete
dire:
“Twameva sakshat Mahat-
Ahamkara” –
Mahat significa ‘il grande’, Ahamkara
significa ‘ego’ – “Sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi
namoh namaha.”
Ditelo per tre volte.
[Gli yogi ripetono il mantra
per tre volte.]
Ancora.
Se sentite che l’ego c’è ancora,
dovete alzare il lato sinistro
ed abbassarlo sul lato destro
con la vostra mano.
Una mano verso la fotografia.
Alzate il lato sinistro e
abbassate il destro,
per equilibrare ego
e super-ego.
Fatelo sette volte.
Cercate di percepire come
vi sentite interiormente.
Adesso alzate la Kundalini fin
sopra la testa e fate un nodo.
Alzate di nuovo la Kundalini fin
Fatelo di nuovo e
riannodatela.
Ora, a livello del Sahasrara, dovreste
dire per tre volte il mantra del Sahasrara.
[Gli yogi ripetono per tre volte:
“Om twameva Sakshat Shri Kalki sakshat,
Shri Sahasrara Swamini,
Moksha Dayini Mataji,
Shri Nirmala Devi namoh namaha”
“Om twameva Sakshat
Shri Kalki sakshat,
Shri Sahasrara Swamini,
Moksha Dayini Mataji,
Shri Nirmala Devi namoh namaha”
“Om twameva Sakshat
Shri Kalki sakshat,
Shri Sahasrara Swamini,
Moksha Dayini Mataji,
Shri Nirmala Devi namoh namaha”]
Ora, se osservate,
è aperto.
Adesso potete aprire nuovamente
il vostro Sahasrara così.
Riabbassate e fate in modo
di essere stabilizzati lassù.
Una volta fatto, entrate
in meditazione.
Questa è come una purificazione,
sapete. È chiamata Nyasa.
Ora.
Se adesso trovate qualche altra
ostruzione, potete anche dire…
ad esempio se, diciamo, avete un problema
con Mahakali (lato sinistro),
potete recitare quel mantra,
rimuovetelo
e poi sedetevi in
meditazione.
Potete rimuovere qualsiasi
problema individuale.
Se ad esempio avete un problema
di ego, se pensate,
dovreste iniziare con Mahat-
Ahamkara.
È questo che dovete scoprire:
qual è il vostro problema?
Dove si ferma la Kundalini? Potete
sentirlo interiormente.
Alcuni di voi potrebbero
non sentirlo.
Se non lo sentite, allora
percepitelo sulle dita.
Se non lo sentite
interiormente
sentitelo sulle dita,
potete farlo.
Sì. Meglio.
Come va ora? Meglio? Dov’è
il problema?
Hmm?
Yogi: Cuore centro.
Shri Mataji: Cuore centro.
Bene, trattieni il respiro.
Non con gran forza, normalmente.
Capito?
Aham Sakshat Jagadamba (x 9)
(Significa: “Io sono Jagadamba”)
Va bene? Espira.
Meglio ora? Un’altra volta?
Bene, trattieni il respiro.
Aham Sakshat Jagadamba
(x 7)
Haa. Espira.
Meglio. Tieni gli occhi aperti.
Di nuovo. Trattieni.
Aham Sakshat Jagadamba
(x 9)
Espira.
Meglio ora?
Uomo: Sì.
Shri Mataji: Grande sollievo.
Va bene?
Ora il lato sinistro.
Rivolgi la mano sinistra verso di me,
la mano destra verso l’alto.
La mano sinistra verso di me,
la destra così.
Così. Douglas (Fry),
così.
Meglio. Vedi, è
il fegato.
L’eccesso di pensieri vi dà anche
(problemi di) fegato. Meglio.
(L’audio sembra interrotto)
Molto meglio.
Sta scendendo.
Meglio adesso. Che
cos’è?
Dove senti? Il Vishuddhi?